个人原创字幕
了解更多影片细节，请访问The Matrix Wiki https://matrix.fandom.com
【创作声明】
以满分10.0计 译者个人对The Matrix 1~4的评分依次为：9.4，9.3，8.8，8.4
译者对The Matrix 4的评价可概括为：
在2003年，三部曲上映后，那本出现在Matrix 1中的《拟像与仿真》的作者——法国哲学家Jean Baudrillard这样批评道：
于是，Matrix 4中，三部曲的炫酷美学被它的创作者坚决粉碎
-希克，我进去了 -舰长
模态 101 违规/用户侵权
你是对的
观景窗果真是个程序窗口
追踪程序运行中：
我受到了严重的干扰
奇怪 这儿运行着某种模态
看起来像旧代码
感觉好熟悉啊
标记一下位置 我会投影去支援你
-我要去查看一下 -巴格斯？
要是被将军知道我们一直在摸鱼……
就看一眼不碍事儿的
听见那个声音了吗？
该死 我觉得我们的信号被追踪了
巴格斯，这感觉像是个陷阱
巴格斯！
注意墙边的雨水→
矩阵的第一个镜头是街头水坑，如镜子般倒映着一队特警缓慢接近，惊叹而有力
不许动！ 不要动！
否则我们会开枪的！
慢慢把手举起来
这帮人又来了
嘿，你要去哪儿？
你已经被警告过了，警督
我想我们还是对付得了一个小姑娘的
你们这是在浪费时间
我的人马上就把她带下来了
不，警督……
你的人已经死了
希克，你还在吗
这个旧代码在不断地崩溃
你的投影也在崩溃 切换到音频吧
巴格斯，这直接违反了
将军制定的流程
我知道，我知道
但是这里有事要发生
一些重要的事
哦，该死
我们知道接下来会发生的事
她会把他们打的落花流水
现在她要打个电话
这条线路被追踪到了
-然后…… -然后她会拼命逃跑
特工来了吗？
我们知道这个故事
一切就是这样开始的
天杀的
这里也是他开始的地方
你觉得这个模态是一个循环吗？ 或是原地重演？
一系列场景演化着这个程序，来做什么的 ？
我不知道
但我会找到答案的
好吧
如此似曾相识，但显然又都不对了
为什么要用旧代码来反映新情节呢？
我也不知道
如果那应该是崔妮蒂的话，
事情不该是这样的
也许这不是我们以为的那个故事
巴格斯，你得离开这儿
这肯定是个陷阱
该死
呃...
各位继续
就当我没来过
我只是想要……
离开这里
杀了她
（灯牌）
哦，希克！
-你为什么要救我？ -你先说
你是谁 你从哪儿来
好吧
我叫巴格斯
和“兔八哥”一个名
Bugs Bunny即著名卡通人物“兔八哥”
也指一种监听技术
Bug 作动词是“窃听”，作名词是“漏洞”
你知道这里一个“模态”吗？
什么是“模态”？
就是一种用于演化程序的仿真
你知不知道自己其实是...
数字监测程序？
Matrix 1中出现过sentient program/sentience 均特指特工程序
我知道我是什么
就如同我知道我的工作
是追捕和消灭“合成体”
syntients指与人类合作的机器/程序
比如说 你
然而……
我们却来到了这儿
我们到了这儿
其他特工不知道这个房间吗？
你是怎么找到这里的？
从来没有人进过钥匙店，
所以我就开始寻找
你观察得越多，发现得越多
正如我的人生故事
怎么？
我感觉我知道这个房间
超越大脑皮层公司
我的天
这是他的公寓
你是指托马斯·安德森的？
我到处都找过了 没有这个人
他很久之前就不再是托马斯了……
但是，也许你知道他的真名
尼奥
你真的知道
噢 好吧
呃……
真是难以置信，这么多年过去了
你知道，大多数人都认为尼奥已经死了
但我知道他没有死
因为我见过他本人
在哪？
这不是我几句话就能解释的，但是……
他看着我的那一刻
我觉得有某种东西……
打开了我的心扉
好吧
类似的事情也发生在了我身上
我看到了那种图案……
它简直无处不在
我们看不见它，却又都被困在里面——
这些怪异的、不断重复的循环
不知怎的，我在镜子里看见了它
虽然它一闪而过，但就像你说的
突然间，我明白了：
这不是真实世界
人生中第一次，我感受到了真实的意义
我知道了我是谁
以及我必须做的事情
你到底是谁？
你必须要做什么？
我就是……
墨菲斯
我必须要找到尼奥
好吧 好吧
哦，我的天！
我得带你离开这里
我得弄清楚是谁建造了这个模态
好吧，跟我来
你得做好离开的准备 必须得真正准备好
如果你还没准备好，
如果你依然认为自己属于这里……
你管这个叫做“选择”？
哦，说实话，当有人给我这些药丸的时候，
我还沉浸在二元对立的观念里
于是说，我才不要吞下
这种象征着抹除人生的药丸
这里是奈奥比亲手解放了巴格斯
然后拿着药片的女人笑了
因为我搞错了关键
什么关键？
选择其实是一种错觉
你早就知道自己要做什么了
告诉我真相
好的
这儿有一栋老建筑
Matrix 1中Lafayette酒店正是墨菲斯等人的总部
有一扇观景窗和很多楼梯
拉斐特酒店
那四个后门中有一个通向那里
噢
-不要抗拒 -哇哦，怎么回事？
保持呼吸
人类和程序抽取的原理
基本上都差不多
哎哟
啊
好的
-嘿 -嗨
我还从没戴过不同的眼镜呢
是的，看起来挺好的 是哪扇门？
-好像是这个…… -好的
怀特特工
史密斯特工？
快走！
希克！ 能听见我吗？
巴格斯！ 我还以为你失踪了
你能把我们带到窗口那里吗？
巴格斯！巴格斯！他可是个特工！
那扇窗！ 赶紧的！
这是通过程序窗口脱离模态，进入矩阵
（杰出交互式游戏设计奖
尼奥在设计金色的游戏世界
（1999 年度游戏
什么……
警告：边界突破 ALERT-PERIMETER BREACH
什么鬼？
出什么事了？
呃……只是一个小崩溃
早上好，鲍比 早上好，哥们
多么美好的一天啊 是吧？
-出问题了吗？ -他丢了一些文件
这是旧的《黑客帝国》代码么？
尼奥警惕地关掉了模态文件，切换回工作屏幕——金色代码的世界
一个小小的模态实验
为《二元对立》做的？
(短信提醒：下午4点预算会议)
-我想来杯咖啡 -咖啡 好的，走吧
我来买单
仿真咖啡馆
红灯亮起 请勿转弯
我不是想拍你马屁，
但我第一次玩《黑客帝国》三部曲的时侯，我简直是被震撼了
自由意志与命运之间的悖论
桌面上是”真实外表“的倒影
我们只能在算法的驱动下……
做自己该做的事
我们能摆脱自己的程序设定吗？
真是天才啊，还有游戏的背景，BT的配音
嘿，我有没有告诉过你，它差点就占据我的生活？
我上七年级时还因此考不及格呢
你的游戏差点就把我毁了
-你是说过了 -然而我们还是到了这里
你告诉我，安德森先生，
这到底是自由意志
还是命运的安排？
哦，是的
她来了
真特么是个熟透的蜜桃
扎心啊 听着，我很抱歉
我真是不合时宜 我是被机器养大的
也许你该走了
不，拜托 我……我保证，我会表现好的
会表现好的
当然了
你和她说过话么？
告诉你吧
为了感谢你为我所做的一切，让我也帮你个忙吧
裘德，不 别这样
-打扰一下 打扰一下 -谢谢
你好 呃...
我知道这有点儿唐突
我叫裘德·加拉赫
我在一家“神机”游戏公司工作
嗨，裘德，我是蒂芙尼
蒂芙尼 哇哦 好意外的名字
-我妈喜欢奥黛丽·赫本 -裘德
奥黛丽赫本主演过《蒂凡尼的早餐》Breakfast at Tiffany's
这位是我非常要好的朋友，托马斯·安德森
他可是位货真价实的名人
被大多数人公认为
当代最伟大的游戏设计师
实在是不好意思
-裘德…… -就跟她聊聊呗
嗨，托马斯 大家都叫我“蒂芙”
嗨
我们见过吗？
呃，我们都常来这家咖啡馆
-我可以吃你的早餐包吗？ -嘿！
你是想要泡我妈还是怎么着？
布兰登！
我能咬一口吗？
宝贝 怎么啦？ 我们要迟到了
这是JOHN WIKE的导演查德·斯塔赫斯基
这是我丈夫，查德
-很高兴认识你 -嗨
宝贝，我们得送凯莉去训练了
是的 不好意思
来吧，孩子们 我们走吧
资源：未检测到模态101 ASSETS: MODAL 101 UNDETECTED
什么？
模态101：文件已被清除 MODAL 101: FILE PURGED
抱歉 呃，老板找你
“数十亿人就在这里过活……
一无所知”
我一直都很喜欢这句台词
是你写的，对吧？
每次我站在这儿，
我都在想，我-的-天
这儿太完美了，一定是假的
对吧？
嗯
没错
坐吧
抽烟吗？
我还以为你戒掉了
我只是戒掉称之为“习惯”了
现在它只是“罪恶的欢娱”
噢 也许我可以让这件事不那么难以启齿……
我知道《二元对立》预算超支了
但我不是要说《二元对立》，汤姆 是个更大的事儿
它关系到我们的未来
而且鉴于我们的过去，这事儿挺棘手的
你是指什么？
你的心理治疗怎么样了？
还好
（你的精神崩溃）还有过……
再发作吗？
没有
那太好了
听着，汤姆，我知道我们一直存在分歧
你是怎么形容我们的第一次见面来着？
就像是在进行一场FBI审讯
但是看看这里
我们一起
成就了这一切
是的
但现在呢？
时代变了 市场不景气了
我相信你能理解，为什么我们敬爱的
母公司，华纳兄弟
决定要制作黑客帝国三部曲的续集
什么？
他们告诉我，无论有没有我们，他们都会这么做
我觉得他们不能这么干
噢，他们可以
而且他们明确表示
如果我们不合作的话，他们就终止我们的合同
真的？
我知道，你说过这个故事已经结束了，但是……
“故事”不就是这样吗
它们永远都不会真正结束，对吧？
我们在讲的故事还是老一套
只不过换了不同的名字，不同的面孔
而且，不得不说我还有点激动呢
这么多年之后
又将回到一切的起点
回到矩阵
我已经和市场部谈过了……
汤姆？
我在
你没事儿吧？
是的
你当时有什么感受吗？
Feelings是分析师的口头禅，他相信，人类是靠与环境的交互中产生的稳定/不稳定的感性体验来构建“真实”的
我当时是什么感受？
我觉得，要么是我又精神崩溃了
要么是，我其实活在一个电脑生成的虚拟现实中
那个世界已经囚禁了我……
又一次地
还真是没得选啊
没有
也许并不需要这样二选一
也许还有其他方式可以解读发生的事情
是啊
托马斯，你是个自杀幸存者
且天生极具想象力
这两个因素结合起来
在你的生活中制造了危险的虚构场景
就在昨天，你和你的商业合伙人
开了个会
他打了你个措手不及
他要求你做一个，你说过永远不会再做的游戏
这个袭击有效地夺走了你的话语权
他的言语暴力激怒了你，你就在想象中予以回击
你想象他被封住了嘴，因为他夺走了你的话语权
我们已经讨论过，这种适应性的愤怒
对愈合创伤的益处了
它远不是你早期的那种精神崩溃的重演
我相信这一次发作
显示出你具有健康的自我保护能力
更重要的是，我还记得对你来说
分享这类事情有多么的困难
这就意味着我们已经取得很大的进展
你需要我再开点药吗？
行吧
首先，我知道每个人都和我一样……
都想说：我真是太、太兴奋了，
能参与到这个，一度是行业革命者的
游戏的开发中
现在，放在你们面前的
是我们焦点小组的调查报告
在里面，你会发现各种详细划分
包括 品牌有关的关键词
排在前两位的是“原创性”和“新鲜感”
我认为它们是你们最需要牢记的事，
在开发《黑客帝国4》的时候
♪ 背景音乐 ♪
或许还有更多要牢记的呢！
是什么让《黑客帝国》与众不同？ 它影响了你的头脑
说到点子上了
人们想让我们，在他们无趣的空间里
点亮一盏让他们卧槽连连的灯
♪ 一颗药丸让你变大 ♪
是什么让《黑客帝国》与众不同？ 它影响了你的头脑
人们希望我们进入他们无趣的空间
打开他们脑洞中
那盏“这到底是怎么回事儿？”的灯
♪ 妈妈给你的那些东西 ♪
我不太喜欢第一部作品，和有些人一样
而且坦率地说，我对于任何需要
大纲和马克笔的东西都零容忍
我喜欢的游戏是大制作，大场面，没那么多废话的
译者吐槽：这里JOHN WICK条条中枪（无贬义）
我们需要枪！ 大量的枪
《黑客帝国》意味着暴乱
♪ 去问问爱丽丝吧 ♪
无脑的动作戏不符合品牌形象
她说的没错
《黑客帝国》是思想高潮 是包裹着闪亮的……
-紧身皮衣的哲学 -是的
理念是新的“性感”
♪ 向他们讲述着一只抽着水烟袋的大青虫 ♪
埋葬真实要比摆脱梦境容易得多
这是一本《爱丽丝镜中奇遇》（不要再误解为《爱丽丝漫游奇境》了）
♪ 记住睡鼠说的 ♪
显然《黑客帝国》是关于……
-跨政治学 -隐秘法西斯主义
它是一个隐喻……
针对资本主义的剥削
♪ 如果你去追逐白兔 ♪
这不能是另一次重启、翻新和照搬……
为什么不能？ 重启卖得好啊
吃牛排的情节可能是照应Matrix 1中，叛徒Cypher说：
♪ 当棋盘上的所有人 ♪
我们在错误的兔子洞里跌的太深了，伙计们
你和一和别人说起《黑客帝国》…… 黑客帝国...
黑客帝国... 黑客帝国... 黑客帝国...
他们就会想到这个……
♪ 记住啊…… ♪
让我用一个词来概括我们的目标吧
子弹时间！ 子弹时间！
这是两个词
♪ 当正常的逻辑和比例大小 ♪
我们需要一种新的“子弹时间”
♪ 白骑士在背后议论纷纷 ♪
我们需要再次革命游戏行业
再次革命游戏行业
♪ 记住睡鼠说了些啥 ♪
♪ 填饱你的头脑 ♪
下午好，蒂芙
来杯乌什？
知道吗，斯克罗斯，我要来点狂野的
今天我想来杯科塔多
放飞自我吧
介意我帮你拿吗？
哦，嗨
嗨
我记得我想要一个家庭
但这可能是因为……
女人就应该想要这个？
你怎么知道，某些事是你自己想要的，
还是，你的成长环境决定了你，才让你想要这个
直译为：你想做的某些事，到底是出于个人意愿呢，还是因为，你的培养者“编程”了你，让你想去做
嗯
我给了我的心理分析师一大笔钱
就是为了回答我的这类问题的
聪明啊
我也应该接受更多的治疗
但说实话，我太他妈的累了
带孩子很累人的，你知道吗
我不知道 我没有孩子
哦是的，我知道
不好意思 我谷歌过你
那么，成为一名闻名世界的游戏设计师是什么感觉？
-一定很棒 -呃...
会在工作上花很长时间……
有时侯感觉很棒
但大多数时候……
我不清楚
但就是你制作了《黑客帝国》 连我都听说过呢
是的 我们都是为了让孩子们开心
那么，值得吗？
我可以问一些关于那个游戏的事情吗？
当然可以
游戏的主角是基于你自己吗？
在他身上有很多我的影子
也许有点太多了
我能问问你另外一件事吗？
请吧
你的游戏里有个女人
崔妮蒂
也是个奇怪的巧合，对吧？
老天，是的
我喜欢她
-我喜欢崔妮蒂 -啊
我还喜欢她的杜卡迪
另一个巧合 我也喜欢摩托车
我和我朋友库什事实上自己造了它们
真的？
你有你的分析师，我有我的摩托车
所以，我看着游戏里崔妮蒂的画面
然后，我给查德看了一个场景，
我问他“所以，你觉得怎么样？”
他一直没领会到，
直到我说 “你不觉得她长得很像我吗？”
你知道他什么反应吗？
他笑了
我也笑了，就当它只是个玩笑
怎么可能不是笑话呢，对吧？
这让我很生气
我恨自己跟他一起笑了
我真想狠狠地踹他一脚
但也不能太狠
也许刚好能踹烂他的下巴就行
现在，你是不是挺后悔
和我坐在一起
这是我很长时间以来，做过的最好的事情了
我得接个电话
嗨，我是蒂芙
哦，天呐 不
我马上过去
我最小的孩子，把一块乐高积木塞进了鼻子里
哦
我得走了
希望能再次见到你
现在报导一则
紧急情况
请保持冷静，前往最近的出口
并立即离开大楼
发生了什么事儿
我们可能只是被一些14岁小孩儿摆了一道
是啊，有人被最近的更新激怒了
或者他们本来就是一群混蛋
请前往出口处 大楼正在疏散中
你有一条新信息 点击查看
你好 尼奥
如果你想得到问题的答案，就去大厅尽头的那扇门
现在就去
你是谁？
你懂的
裘德？
裘德
终于
啊
我不太确定前作里有没有回电
但是，知道吧，这种诱惑真是很难抗拒
什么？
墨菲斯·乌诺 出现在窗边
闪电交加，雷声滚滚，带着剧院效果
终于
这么多年之后，我又回来了
从一个厕所的隔间里漫步出来
算是悲剧还是闹剧？
我知道你
不是每天都能见到自己的造物主的
这不可能发生
哦，这当然是真的
你不可能是我编码的角色
百分百真实
怎么会这样？
你需要的所有解释，都在这儿
哦
不
不 不 不
哇哦 你说“不”是啥意思？
你就想要这样，你自己干的 这都是你的主意啊
那只是一个测试 一个实验
一个实验？
你把我放进一个那么小的模态里，
让我一次次地碰壁，
直到我差点掉了脑袋，就为了找你
就为了做个实验？
-出口正在崩溃 -他还没有吃药
什么？ 没时间了
我知道，我知道 他还需要点时间
他知道黑进那面镜子有多难吗？
还开着呢
这... 这不可能是真的
目标锁定 我们找到他了
这不是真的
这都是我脑子里的 都是我脑子里的
嘿，就你！ 停下！ 别动！
这不可能是真的
不许动！ 别动！
尼奥！
哦，上帝啊！
安德森先生!
不
这不可能
我可想死你了
都是我脑子里发生的
你能听到我说话吗，托马斯？
跟随我的声音
感受你指尖的轻触 它们接触到的是什么？
铃响了
你听到铃声了吗？
你还记得发生了什么吗？ 你是怎么来这儿的？
这只猫就叫Deja Vu（似曾相识）
你一定是走来的
我听到我的猫在外面叫
一打开门，你就在那里
想要好好谈一谈吗？
我们刚开始治疗的时侯，
你就已经失去了自己
辨别现实与虚构的能力
你是在试图跳楼之后来找我的
你说你想要 飞走
那之后我们取得了不少的进展
但你这次似乎是被特别地刺激到了
能告诉我是怎么引起的吗？
他发短信给我了
谁？
墨菲斯
啊
所以，他回来了
那其实不是他
他是我为模态写的一个程序
而这个“模态”中的墨菲斯
过来帮你逃离
一个叫做矩阵的虚拟现实
我是不是疯了？
我们这里不说那个词
那我该怎么形容呢？
怎么解释发生在我身上的事情？
我能看看那些短信么？
它们被删除了
如果我们坐上我的车，去你的办公室
你觉得我们会在那里发现什么？
什么都没有
因为没有发生过袭击
没人被杀
也没人发短信
是我脑子里制造出来的
这就是我应该说的吗？
这就是你相信的吗？
它感觉好真实
那当然了
你的雄心壮志就是制作一款游戏，
一款与现实无异的游戏
为了实现这一目标
你把自己生活中的元素转化成游戏的情节
你把自己对商业伙伴的怨气提取出来
让他变成你的死对头
一位名叫蒂芙尼的已婚女子
成了一段悲剧爱情中的“崔妮蒂”
甚至你不喜欢我的猫，所以也把它放进了你的《黑客帝国》里
这没有什么不对的
艺术家就是这样做的
但是当幻想会危及我们或其他人时
它就成了一个问题
我们不希望任何人受到伤害
对吧，托马斯？
嗨，托马斯 大家都叫我“蒂芙”
-你是谁？ -我的名字叫崔妮蒂
没人能提醒你陷入爱河了
你自己就是知道，从始至终
刻骨铭心
你感觉到了吗？
我永远都不会放手
你必须放下，尼奥
解放你的意识
哼
貌似不难啊
“解放我的意识” 见鬼去吧
好吧
解放我的意识
要么起飞……
要么坠落
你到底是谁？
你不会记得我的
但在很久以前，你改变了我的人生
当你从另一个楼顶跳下来的时侯
coppertop，直译为“电池的铜帽”，在美国是对“金霸王”牌一次性化学电池的简称
那时侯，我就和其他人肉电池一样
过着虚假的生活……
直到我抬头，看见了你
那是一个不同的你，但是我看见了
那个真实的你
就在你跳楼的……
前一秒
而且你没有掉下去
就是你黑掉我的模态的吗？
是的
那是裘德打的
他不是你的朋友
他是个打手，一个用来控制你的程序
他正要来找你
还带来了特工
裘德
兄弟，我整晚都在给你打电话
我们遇到了一个重大问题
就你一个人吗?
这个问题有点骚啊，伙计
他们看起来并不像标准的特工
他们现在用了机器人，套着普通人皮肤
Mnemosyne船员（Bugs、Berg、Lexy）在矩阵里都戴着铁链项链，身上有显眼的蓝色衣服/蓝色头发
这就意味着他们无处不在
而你永远不知道该信任谁
我为什么要信任你？
因为一旦他们打开那扇门，我们就黑不进来了
他们会抓住我并杀了我
而你立即会被送回
他们为你设计的原地重生程序里
就和上一次他们所做的一样
那次你想从楼顶跳下去
Matrix wiki解释，那次分析师抹掉了所有楼顶上围观的人的记忆，但就是没想到，吊在外墙上还有一个目击者Bugs
我知道你为什么要让你的模态保持开放状态
你需要别人来解救墨菲斯
正是因为他，我们才能找到你
我知道这些事情，
就像我知道，终有一天我会找到你
而当我找到你的时侯，你已经准备好了
如果你想知道真相，尼奥
你必须跟我来
好吧
-我们这是在哪儿？ -东京
移动中的传送门会让他们难以追踪我们
-希克最擅长这个了 -传送门是安全的
读取我们的投影
我不记得有这个
我们再也不用跑到电话亭去了
门就在你的右边
布置和环境，对吧？
哦，不
全在于布置
和环境
在我们第一次接触失败后
我们意识到来自你过去的元素
可能会对你接受现实有帮助
没有什么比一点点怀旧
更能缓解焦虑了
这是你游戏中的视频片段
时间总是与我们作对
吧啦吧啦
没有人能被告知
矩阵到底是什么，吧啦吧啦
你必须亲眼得见才会相信
该起飞了
等一下
如果这是真的
如果我没有失去理智，这是否意味着
这些都是发生过的？
但如果真的发生过……
那我们就已经死了呀
很明显不是这样
为什么机器让你活下来
为什么它们不遗余力地隐藏你
这些问题我们都还没找到答案
把我藏起来？
我在一家公司制作了一款叫《黑客帝国》的游戏
看起来它们并没有试图去隐瞒什么啊
我们已经追踪那家公司有好几年了
我们筛选了我们找到的每一个托马斯·安德森
我们当时还没明白的是
它们可以改变你的DSI（数字化自我影像）
培养舱通过一个名为“外表”的反馈系统，
生成你的数字自我影像
这是你眼中自己的样子
它们能通过某种办法，改变你的数字化自我影像循环
这是别人看到你的样子
RSI: Residual self-image 自我形象残留
二十年了？
为什么花了二十年时间才找到我？
其实花了比这更长的时间
现在离你和崔妮蒂飞到机械城
已经过去六十年了
什么？
有太多我们还不知道的事情了
比如你为什么几乎没有变老
或者它们改变了你的DSI多少次
但是根据我们已知的
看起来，之所以没有人能找到你
是因为你自己就不想被找到
-并非如此 -可能并非如此吧
也可能，那些关于你消失的流言
译者坚信，墨菲斯提到的这种流言正是真相，因为新矩阵和新IO中的人类越来越善于伪装和自欺
都毫无根据
因为你从一开始
就在为机器工作了
墨菲斯，别这么说
我想说的是，现在就是你向我们
展示什么是真相的时候了
如果你想逃出来
你就吃下这颗药丸
但如果你觉得自己属于这里
就吃下这颗然后回去
日复一日
年复一年，直到永远
该死
收紧守卫圈
赛贝贝需要那个塔的定位
我收到信号了 很微弱
他的培养舱肯定离线了
舰长 我追踪到一大堆奇怪的东西
-什么？ -是某种移植程序
托马斯？
哦，上帝啊
哦，不
-有人来了 -他们怎么找到我们的？
托马斯，这一切都不是真的
你正处于严重的精神分裂状态
-莱克西？ -就快好了
托马斯？
托马斯，求你了 这不是闹着玩的
感受我的手
这才是真实的事物
留在我身边
不 不
尼奥！
墨菲斯！
快走 快走
-机器人正在被激活 -是蜂群模式
快点儿！
我在洗手间黑了个出口 要快！
好的
快点儿！
希克，在哪儿？
-那面镜子 -什么？
-我们挤不进去 -你们必须挤进去
因为我没别的办法可以离开这辆火车
哇 哇 哇
不 不 不
想想“透视法”
你越接近，它就越大
好吧，来吧
进去吧
崔妮蒂
不！
欢迎回到真实世界
崔妮蒂
-医生，他怎么样了？ -他的生命系统
得到了精心的维护
但情况看起来并不乐观
-我们要失去他了 -冷启动或许可以救活他
动手吧
我记得这个
这个构架程序
Construct曾多次出现，它是为加载仿真程序而创建的虚拟空间
介于万物
和虚无之间
欢迎来到婴儿床
我一直被冷藏在船上的网络中...
了解着关于你的一切
还有我自己
小心点儿 下面的问题是很伤脑的
被证明是虚构的记忆 ，就不那么真实了吗？
建立在记忆上的“真实”，或许也不过是“虚构”吗？
至于我在这场戏中所扮演的角色，
我猜你把我编写成了
一个代表着两股力量的算法映射
是他们俩促使你成为了救世主：
墨菲斯和史密斯特工
一个反向编程的
组合文件包，这真是……
这么说吧，比疯狂更疯狂的创作
但它确实有用，因为我们终究来到了这儿
现在，坏消息是
你的大脑已经被灌满了
矩阵这么多年来强制喂给你的垃圾
影响很严重
你的大脑已经处于严重退行中
医护机器打赌你很难存活下来
但是，你看，他们并不像我这样了解你
我完全知道你需要的是什么
你一定是在开玩笑
呃-呃
不是玩笑
这可能会是你重获新生的第一天
但如果你想要……
你就得为之战斗
不 我已经打够了
是吗？
他到底在干什么？
哦，好吧 他们灌输得真好
让你相信他们的世界就是你想要的
但你心底里知道那是个谎言
你心底里还记得什么是真实
你并不了解我
是吗？
唔
我了解你，因为我知道
对你来说唯一重要的事情是什么
这就是你为什么来这儿，为什么还在战斗
以及为什么你永远不会放弃
来啊，尼奥！
这就是了
这是你最后的机会了
你得为你该死的性命而战
如果你还想见到崔妮蒂的话
来吧，尼奥！ 为她而战！
-老天呐 -为她而战
-嗨 -嗨
介不介意我……
你还好吗？
如果这个插头确实是真的
那就意味着，他们把我一生的经历
变成了一款电子游戏
我还好吗？
我也不知道
我甚至不知道该如何去知道
事情就是这样，不是吗？
如果我们不知道什么是真实的……
我们就无法反抗
他们拿走了你的故事
拿走了对我这些人来说
意义重大的东西
并把它变成一些琐碎的事物
这就是矩阵所做的
它把每一个想法
每一个梦想
每一件对我们来说重要的东西，都变成了武器
还有什么比把真相埋葬在
电子游戏这类平常事物里更好的办法吗？
你这话听起来像是先知说的
我听过很多她的事情
她在我获得自由之前就不在了
不在了？
当这个新版本的矩阵被装载时，
有过一次大清洗
他们承诺了和平，却发动了大清洗
不
不，是有过和平
是你使和平成为可能，它改变了一切
我并没有感觉到改变了什么
矩阵还是一样，甚至更糟
而我又回到了起点
感觉就像我所做的一切
我们所做的一切……
完全没有任何意义
这一切都是有意义的
让我展示给你看
铭牌：Mnemosyne 号
这是我的船员
我们的接线员，希克
全名是红杉 但大家都叫我希克
Seq 与"seek"同音，即 查找
很高兴认识你
我爸喜欢红杉树
当他逃离矩阵时
发现这世上已经没有红杉了
这几乎要了他的命
幸运的是，他遇到了妈妈
于是有了我
这是莱克西，伯格和埃尔斯特
你们好
Roland 即雷神之锤号的舰长，是最后冲进锡安，释放EMP的那艘船
你认识我的祖父，罗兰德舰长
罗兰德是你的祖父？
他总是笑着，开玩笑说他从来没有相信过你
但在私下里，他说
是你第二次解放了他的意识
呃，我不是想表示我是你的铁粉
但这对我来说是一个重大的时刻
伯格是我们的常驻“尼奥”学家
一个什么？
外面有很多像我这样的人
对你的人生故事很着迷
如果不是他的话
我永远也认不出你的模态
等你有时间的话
我这儿有几百万个问题呢
我也有 先从它们开始吧
没事儿的
来见见他
这是赛贝贝
那是八爪鱼
那是光体8号
机器现在站在我们这边了吗？
应该用“合成体”这个词
与“机器”相比，它们更喜欢用这个词
你与“合成体”的城市的接触
在它们的世界里产生了巨大的影响
这就是我要说的
你改变了那些
大家本以为永远无法改变的东西
改变了“我们这边”的含义
赛贝贝和八爪鱼都冒着生命危险
把你救了出来
谢谢你们
但这是为什么呢？
并非所有东西都寻求被控制
正如并非所有人都希望获得自由一样
那是什么？
一种外触变质粒子化编译器 是最新的发明呢
它能让程序进入到这个世界中
当然也有范围限制的
限制是被限制者的疆域
墨菲斯
谢谢你
这是我的荣幸
哇哦
这东西是怎么运作的？
顺磁振荡
如果你想要
我可以为你下载编译器使用手册
-好啊 -以前随时下载还是挺有趣的
现在啥都有使用手册和诊疗手册了
我能问它们一些问题吗？
当你拔掉我的插头时，那里是不是还有另一个培养舱？
是的 我们已经分析了数据
那可能是崔妮蒂
那就是她
我想我们是该谈谈这件事了
听着，你可不是一个典型的同花顺
你被关在那个奇怪的塔里，
赛贝贝从来没去过那里，现在她已经被流放了
我们为你使出了唯一的底牌
所以即便那是崔妮蒂，而且她想要获得自由
我们也不知道该怎么做了
是“眼下”还不知道
没人相信我们能找到他
但我们还是找到了
好吧
我们还不知道怎么把她弄出来……至少是眼下不知道
舰长，我们快要到安检通道了
我们到了
锡安？
坐吧
这是汉诺 我们舰队里最好的飞行员
有很多“合成体”
都比我更配得上这一称号
记忆女神号，你已被允许着陆 欢迎回家
谢谢你 控制中心
嗯……我们要撞上了！
将军意识到我们
永远不可能打败哨兵，所以……
我们现在更善于隐藏了
欢迎来到IO
人机共存的新城市IO，有多种解读
历史回顾，全部引用自Matrix Wiki：
哇 天空看起来很真实
那是生物天空
作用有点像种植灯
比那复杂多了
它从地壳中抽取水分，给空气加湿
它平衡了生态环境和我们的SRI循环
另外……
它看起来很漂亮
那里就不太好看了
我猜将军给我们安排了个欢迎会
见鬼了
真的是你
奈奥比？
多了几条皱纹，少了几颗牙齿
但我已足够明智：知道自己其实一无所知
这句话是直接引用自苏格拉底：
我真他妈的没想到会这样
我也没想到
我告诉过你他还活着
舰长，你和你的船员被停飞了
将军，请允许我解释一下
规定流程是为了保护每个人而制定的
我很抱歉 我不能放过这个机会
我担心我们会失去他
但是将军，大家已经期待他那么久了
我们找到了救世主
Matrix 3中，奈奥比确实亲口说过，自己不相信“救世主”能结束战争
我不相信有“救世主”
从不曾相信
不相信？
我也不信
但你曾经
把你的飞船托付给我
因此违背了议会的命令
世界已不同往昔
我们也不同了
去码头报到
把记忆女神号擦干净
移交你的准入密码
你被停职了，舰长
我们需要谈谈
当第一次传出
你可能又出现了的消息时……
我不知道，再见到你那一刻我将是什么感觉
很高兴见到你
我也很高兴见到你
比多泽弄的脱漆剂好喝多了
是啊
很多东西都变了
也许除了你
你还记得这个吗？
只有当你拔掉插头之后
才能意识到，矩阵向你的脑子里
注入了多少噪音
是啊
其他东西也会制造同样的噪音
占据了你的一切，
就像矩阵一样
那就是战争
那时，我站在神庙的堡垒后
凝视着哨兵的大军
等着它们杀光我们每一个人
但接下来，它们离开了
人们说是你救了我们
我并不相信
每天晚上我都会梦到袭击警报
但是之后，
我醒过来，发现身边是那么的……
安静
现在，我为此感到羞愧
为自己花了那么长时间才克服悲观，
才去相信，一个没有战争的世界是真的可能的
你给了我这份礼物
你将它赐予了我们所有人
而且这礼物还在继续开花结果
过来扶我起来
我们去走一走吧
哦！ 真是太美了
这位是弗雷亚，植物学主任
这位是奎利安，我们的首席数字专家
我想我们的客人就不用介绍了吧
没人能比光更快
除了八卦
欢迎来到花园，尼奥
这是草莓？
利用矩阵中的数字代码
我们将其逆向转换为DNA序列
它们可以在这儿生长吗？
利用生物天空的光合作用
来扩增基因组并非易事，但是……
我们快做到了
来啊 尝尝看
我们在蓝莓上也取得突破了
你还记得我们以前吃的那些垃圾吗？
那种尝起来像铁锈的糊糊
锡安永远不可能做出这样的东西
为什么？
因为我们需要像他这样的合成体
和数字智能
DI 即Digital Intelligence，与"synthients"一样，都是对与人类合作的机器表示尊重的称呼
锡安被困在过去 被困在战争中
被困在一个自己建造的“矩阵”中
他们相信人类和机器不能共存
但这座城市就是我们
和它们共同建造的
锡安那里发生了什么？
我一直在等你问这个问题
所有的麻烦都是从机械城开始的
发电厂无法生产足够的能源
没有什么比匮乏更容易滋生暴力了
那是我们第一次
看到机器相互交战
我们从先知那里得知，一股新势力正在崛起
那是我们最后一次听到她的消息
墨菲斯
围城战役胜利后，他被一致推举上
议会的最高席位
噢，他是多喜欢这事儿啊
虽然新势力崛起的消息四下传播
他却置之不理
他确信你促成的事情是不会更改的
这种人从来都不会停止相信奇迹
还有相信你
我很抱歉
我怎么知道会发生这种事呢？
（奇迹是怎么发生的）我们那时候根本没搞明白过
现在也依然如此
我并不想来给你添麻烦，奈奥比
但是我需要你的帮助
崔妮蒂还活着
这就带来了另外一个问题
它们为什么要让她活着？
我无法回答这个问题
但只要我还有一线希望能解救她
我就必须去试试
哪怕这会危及到这座城市的每一个人？
我很抱歉，尼奥
我不会让锡安的悲剧在IO重演
我希望你够原谅一个老太婆的请求：
你跟着谢泼德过去，先去那里
直到我们能更好地了解
到底发生了什么
我才获得自由，你就要把我关起来？
我知道这看起来不公平
但岁月对我也不公平啊
你也没听到我抱怨什么吧
抱歉
我以前从没见到过传奇人物
尼奥
谢泼德
这太疯狂了 你是真实存在的
“真实”
那个词又来了
人们经常谈论很多关于过去的事情
关于你，还有那个特工病毒
还有锡安围城之战
那时候一切都很简单
人们都渴望自由
现在就不一样了
有时候我感觉大家都放弃了
就像是矩阵赢了
这是你的房间
我还想问你一件事儿
你会飞，那是真的吗？
酷啊
墨菲斯
哦 将军把你关在长发公主塔里了
Rapunzel 取自《格林童话》的《长发公主》，情节与本片有一定照应：
从好的方面讲，至少风景还不错
巴格斯和其他人怎么样了？
他们应该在用牙刷擦洗
-记忆女神号呢 -“应该”？
好吧，我可以告诉你他们在时刻待命呢
就等着你做出选择
要么继续温顺地被监禁
要么冲出这里，去找崔妮蒂
但这其实算不上“选择”
将军，我们该怎么办？
巴格斯向来保持着独立意识，
从你给她自由的那一天起就没变过
这不是什么独立思想
这是叛变
拜托了，比比
我知道你有多讨厌把他关起来
就像我知道你内心深处
也为他的离开松了一口气
我们为保护IO的安全付出了这么多努力
这让我感到害怕
她在那儿！
在桥上
找到她了
“外表”程序的工作机制真恶心
你只能看到几个真实自我的闪现，但...
从代码角度看……
她是个纯纯的蓝药丸
这是个麻烦的问题，尼奥，但我必须得问
如果她在矩阵里活得很开心呢？
我当时的代码看起来怎样？
和她一模一样
上升到广播深度
谢谢你帮助我
我们中的大多数是因为你才能来到这儿
我也得承认
我们离开将军那狗窝的唯一机会
就是帮你找回魔力
那如果我变不回从前的我呢？
那我们就完蛋了
两分钟
两分钟后开始广播
我找个酒店房间带你们穿过去
应该会安全些
传送门打开了
我最近只能把你们送到她车库附近的仓库了
这儿整个区域充满了机器人
我们走吧
那么，你觉得他怎么样？
起初我挺担心的，他年纪有点大了
那胡子，那头发…… 天呐
-不，其实我就好这口 -你个白痴
我指的是“就剩他一个儿 ”那件事儿
你知道，和他一条船上的人都死了
哦，没错 他肯定会害死我们所有人
这可能是导演的自嘲，所以后面的大战中，故意让一个人都没死， 贯彻了“情节镜像”的手法
总是那么好预测
史密斯
史密斯？ 是指“那个”史密斯吗？
这真是太疯狂了
有太多关于他俩的理论了
而他们现在就站在那儿
这个代码太奇怪了！
他像是个特工，但又不是
让我们诉诸理性吧
你是怎么找到我们的？
你一点也不珍惜我们的关系
一点也不像分析师那样
-谁？ -我的心理医生
他把我们的羁绊变成了锁链
你一眼就看出来了吧？
但是整个修改了的代码更新真让我大吃一惊
我至今不知道他是怎么做到的
你，成了一个秃顶的呆子
滑稽可笑
而我呢...
甚至更完美了
也许这双锐利的眼睛有点蓝过头了
但你觉得呢？
你想要干什么，史密斯？
我也有过那样的梦，汤姆
伟大的梦想
好吧，其实大部分只是幻想着极端暴力的复仇
但是，为了去追求我的梦想
我得劝阻你放弃追求你的
嗯 听起来我们有点冲突啊
不可避免吗？
不一定非要这样
你所要做的就是远离矩阵
让我来收拾那个心理医生
医生可以给你 我来这儿是为了崔妮蒂
这就是问题所在，汤姆
他知道你会来，就像我一样
相信我
你还没准备好对付他
舰长，我从低频信号中发现了一些传送门
我不会再让他把皮带拴在我的脖子上了
我找到了你的一些老熟人
巴格斯！
流亡者
我还以为他们都被清除了
你
哦吼吼！
就是你！
这么多年了 我简直不敢相信
哦，上帝啊
你偷走了我的生活！
史密斯和梅罗纹加的联盟，可能代表着新矩阵三股势力中的一股——回退派
梅罗想说的是
他们的处境和我的有点像
要找回他们过去的生活，你就得去死
干掉他！
你毁掉了
每一件称我心意的事！
我们曾经那么优雅
我们也很有格调！
我们还能面对面交谈！
而不是这种逼逼逼逼……（模仿手机屏幕打字的声音）
译者吐槽：这里不应理解为模仿开枪的声音——毕竟法国人养了那么多打手，就是为了“一上来就动手动脚”
以前的艺术、电影、书籍都更好！
原创性至上！
现在你给了我们“脸书-扎克-吸屌伯格”
还有“日我-气候变暖-维基屎科”
我还是会功夫的
尼奥！
就和以前一样
尼奥
我一直在思考我们的关系，汤姆
看看吧，事物的表象和本质是那么的二元对立
1和0
光明与黑暗
选择与和没得选
安德森与史密斯
你已经失去了一些东西，汤姆
你已经不是过去的你了
这是事实
-不错嘛 -谢谢
加油 尼奥
舰长 你没事儿吧？
是的 尼奥在哪儿？
史密斯要杀了他
在哪儿？
对此我感到很难过，汤姆
毕竟，是你让我获得了自由
再一次地
所以，你比任何人都更能理解，
我为什么不能回头了
你早该听我的话的
现在你再也见不到她了
那是什么？
那是尼奥
魔法觉醒了
你没事儿吧？
还好
这个会引发连锁反应的
我已经准备了多个出口
我们还没完呢！
续集还有衍生品的特许经营权问题！
我们得走了
我不能
我还得和她谈谈
尼奥，那些流亡者比你还古老
而我们差点对付不了他们
你真的要现在和她聊吗？
我是说...
你看起来糟透了
哦，天呐 怎么了？ 发生什么了？
意外事故
库什！ 快叫医生
没关系的
我没多少时间了
我不确定是否还能再见到你
我们上次聊完后，我意识到……
我的生活不是真正的生活
某种程度上说，我想我是放弃了
去寻找真实的东西
等等
我身上发生了一些事
我去咖啡店找过你
我开始怀疑，你是不是我想象出来的
然后昨晚我做了一个梦
在梦中，你被警察包围
然后他们开始追捕我们
-我们？ -你和我一起骑着我的摩托车
结局如何？
不太好
我曾做过不只是梦的梦
你是说一个梦成真了？
终于，我们可以像成年人一样交谈了
我讨厌撒谎 真的 它让我筋疲力尽
蒂芙和我一直在等你……
就像是，等了一辈子
似曾相识，对吧？
哦，没用的 你赢不了时间的
这种倒带的速度比你眨个眼都快
是你给了我这个创意
请允许我用一个词来概括我们的目标
这其实是引用了头脑风暴中，那个死胖子裘德的原话
“子弹时间”
我知道 有点讽刺啊
用定义了你的能力来控制你
“定义”一词，指的是“子弹时间”是救世主 最具代表性的超能力
我一直那么密切地关注着你
但你还是给自己找到了出路
小机灵鬼儿啊，利用那个模态
可以说我是个乐天派
但本来这一切都是那么天衣无缝的
这次的皮肤看起来还不错啊
我知道有些话你是不会想听的
在你经历了这一切之后，
那么多的苦难和折磨……
结果只是发现，自己都“死了”，矩阵世界还是没有终结
意外吧
你死的时候我在场
我对自己说
"这真是一个异常中的异常啊"
anomaly可以特指"The One"，也可以模糊处理为异常状况
这是个多么难得的机会啊
首先，我得说服管理层
经译者反复查证，the suits 绝对不是指上一任的“建筑师”
让我重建你们两个
为什么还有她？ 等下就说到
别担心，她听不到我说话
复活你们俩的花费高得离谱
就像翻修旧房子一样
花了两倍的时间，两倍的费用
我本以为你会很高兴再活一次
大错特错
你知道希望和绝望用代码表示几乎是一样的吗？
我们努力了好几年
试图激活你的源代码
我正准备要放弃的时候 我意识到...
崔妮蒂
从来不能只靠你一个人
你们中的任何一个，独自都没有任何特殊的价值
就像酸和碱，
只要混在一起，你们就会变得危险
每次把你们俩弄在一起的模拟实验……
这么说吧，都会发生严重后果
尼奥
然而，只要我设法让你们离得很近
但又不能太近
就会有一些不可思议的事情发生
这么说吧，我的前任（即建筑师）热衷于精确
他的矩阵里全是严苛的运算和等式
他憎恨人类的思想
所以他从来就没有费心去认识到
你们根本就不在乎事实
你们只在乎虚构
唯一重要的东西是在这里
你们人类会相信最疯狂的东西
为什么？
是什么验证并使得 你们的虚构成了真？
是感受
译者吐槽：Feelings不应被译作“情感”，因为它指的是人与外界环境的交互体验，是它塑造了”真实“
让我演示一下
库什是我的一个打手
他们无处不在
把特工程序克隆到人肉电池身上，真是一件苦差事
相比之下让人口饱和的差事，就要简单的多
而且，奖赏就是，蜂群模式还是种变态的乐趣呢
哇哦！干得好
你有没有想过为什么你会做噩梦？
为什么你自己的大脑要折磨你？
这实际上是我们在让你的产出最大化
它就是这么运作的
”哦，不！ 你能阻止子弹吗？“
“要是你能再快一点儿就好了”
感受就是这样
它们比事实容易控制得太多
结果，在我的矩阵里，
我们越是折磨你，就越能操纵你
你产生的能量就越多
真是太疯狂了
我一直在不断刷新产能记录
自从我接手以来年年如此
而且，最好的地方就是，毫无反抗
人们呆在自己的培养舱里
比屎里打滚的猪还快乐
这一切的关键是什么呢？
是你
还有她
静静地渴望着你得不到的东西
同时又害怕失去你所拥有的
对你们种族99.9%的人来说，
这就是对“真实”的定义——
欲望与恐惧，宝贝儿
人类就想要这个，我们就给了他们，对吧？
她是你唯一的归宿了，托马斯
在可怕的事情发生之前，回家吧
-巴格斯！ -我听到他了
崔妮蒂！
-你不该这样叫我 -我很抱歉
我得走了
但我还会回来的
尼奥！ 该走了
-哨兵？ -比那更糟
将军命令我
照看好这艘船
所以你跟踪了我们？
看看你的远程扫描吧
乌贼正在搜寻这一区域
他说的没错
你要么呆在这里等死
要么回去面对军事法庭
你管这叫“选择”？
谢泼德真该把你们留给乌贼的
我他妈的太老了，没法再坐着听无聊的审判
奈奥比，别怪巴格斯
闭上你的嘴
要称呼我“将军”
也不要替我的前舰长行使职权
她已经用自己特有的
短视的愚蠢行使了这一权利
目光短浅？
你更关心种植水果，而不是解放意识
我不想再跟你争论这些
这不是争论 这是事实
你放弃了人们
我告诉你我要放弃什么
那就是你！
谢泼德，带她从我眼前滚开
将军……
放下武器！
库加库是我的朋友
"Kujaku" 是日语 即“孔雀”
你好啊，朋友
好的
他？
将军
谢谢你来见我
我想如果有人
能理清这些乱七八糟的事情
那就只有你了
你好，尼奥
我认识你
我一直密切关注着你
为什么？
我们很久以前就认识了
早上好
萨蒂
我父亲知道我们还会再见面的
尽管他希望再见面是在一个更美好的环境下
他在你的不幸遭遇中，无意扮演的角色
是他这辈子最后悔的事了
我听不明白
我的父亲是异常处理部的
首席工程师
什么部？
我父亲设计的复活仓
被用来囚禁尼奥和崔尼蒂
抱歉插话
你早就知道他身上发生的事情？
你知道他和崔妮蒂都还活着...
却没有告诉我？
有好几次我也质疑自己的决定，奈奥比
但IO需要你
这座城市需要建起
是为了你的人民，还有我的人民
如果我把一切都告诉你
你就会很难做出选择
我的朋友
Matrix 3中，奈奥比见过先知，先知说尼奥会需要她的帮助，而且那个时候，奈奥比必须自己选择是否帮助他
请让我自己做选择
如果这是一个错误
我向你表示最深切的歉意
你为什么现在过来？
尼奥的逃脱破坏了矩阵的稳定
现在异常处理部只能
从崔妮蒂那里汲取能量
故障保险机制已经被触发，
这会让矩阵回退到早期的版本
但分析师暂停了重置
他让上级们相信
你很快就会自愿回来的
他为什么会这么说？
因为如果我不回去的话，他就会杀了崔妮蒂
面对着要么返回培养舱
要么再次承受崔妮蒂的死亡
你会怎么选择，尼奥？
我会选择回去
好吧，分析师很了解你
但太了解反而会让他大意
在你脱逃之后
他本该接受损失并转移崔妮蒂
但那样就不会有这样一个千载难逢的机会
摆在我们面前了
几个小时以前
没有人能够说服我
让我站到这里，去试图下达一个，
如此疯狂的任务
你在做什么？
-志愿前往 -错了
你是那个，我要下命令去让你行动的舰长
那你现在用不着下命令了，将军
因为我是志愿的
我还需要两个人
你们都疯了吗？
你们甚至都不了解是什么任务
将军，可我们了解你
如果你说这很重要
我们没有人会选择呆在家里
谢谢你们
振作起来，祝你好运
崔妮蒂被困在异常处理部
就在这个输电塔里
之前用来营救尼奥的通道已被封锁
一大群哨兵正在塔里巡逻
所以，潜伏是首要的
只要我们不触发警报
任务的第一部分应该是最简单的
你的意思是穿过胚胎种植场
偷偷穿过整个发电厂
攀登一座两公里高的塔
还是在成千上万的哨兵把守的情况下？
这就是最简单的部分？
确实如此
因为我们所要做的就只是
说服那个每天都干这事儿的“人”
带我们其中的一个过去
在异常处理部下面50米处
是一层羊膜过滤器
它的边上隐藏着一个小的六边形通风口
这个通风口将空气送入微粒调节器
而微粒调节器是用来为尼奥的舱中的生物凝胶充氧的
我明白了
我的微粒外晶可以从尼奥的旧脐带里滑动
这能出什么问题呢？
一旦进入
墨菲斯将使用系统操作平台
打开破碎管线，使浸渍器脱离
为了在拔掉崔妮蒂身上的插头时
继续保持她与矩阵的连接
我需要另一个人脑
来构建旁路
因为尼奥必须和分析师在一起
那么附近唯一能用的大脑
就是你的
明白
谢了，赛贝贝
崔妮蒂还需要吃红色药丸吗？
既然库加库和我会
把她的意识转移到船上
严格来说它并不是必需的
但重要的是，这得由她自己选择
抽取一个困惑或犹疑的意识，
只会杀死她
但即便她想要自由
分析师难道不会派哨兵来阻止你吗？
他会的
但如果我的计划奏效，那就无关紧要了
为什么？
因为我们已经跑了
如果有人那么费心去设计计划
肯定是有原因的
当我父亲意识到
异常处理部要被用来做什么时
他将设计偷偷转交给了我
分析师发现了他的背叛
就清除了我的父母
如果不是有库加库，我也会被杀害的
我没有一天不为他们悲伤
我为这一天的到来祈祷了很久了
我们马上要开始广播了
我想你应该知道，我在这里都是因为她
我想要的就是像崔妮蒂那样无所畏惧
但当我看到她在车库里的反应之后，我...
你在想我是不是错了
如果我们已经太迟了呢？
如果她再也不是崔妮蒂了呢？
我以前从未相信自己是救世主
但她相信
她相信我
现在轮到我相信她了
现在是最要命的时候
你做过这样的操作吗？
还没有
我们开始吧
欢迎回家
我只是想和她谈谈
你是说和蒂芙吗？
回来吧，你可以经常找她聊个够
我的意思是，帅气的查德
可能会对此有点儿意见
如果她告诉我，这一切都是她想要的
你赢
真的吗？
但如果她想要的是我
那么你就放我们自由离开吧
我为什么要做这种蠢事儿？
现在，我在一艘满载的船上，如果你强行带走我
他们就会拔掉我的插头
如果你还想要这个版本的矩阵
这是你唯一的机会了
但我怎么知道，如果我赢了他们会不会也拔掉你的插头呢？
就像我不知道，你会不会让我们离开这里一样
好吧
我喜欢测试
我们让蒂芙来决定吧
搞定了
旁路准备好了
现在要做什么？
我们得等着
我们大老远跑来却把她留在这里
难道不是疯了吗？
我们必须遵从她的决定
如果她拒绝
尼奥会怎样？
这一次
尼奥一生中最重要的选择，
不是由他来决定的
我梦到了这一幕
如果我是先知，也许我还能解释一下
先知
你游戏里的那个？
它不是个游戏
哦，天呐
你离开后，我回到家里
我玩了你的游戏
我一直在想
为什么这个故事就像是一段回忆？
在我内心深处某个地方
好像我已经等了你一辈子了
内心深处就像是在说
“你怎么花了这么久才找到我？”
这个我很难去回答
也许是我害怕这个
害怕可能会发生的事情
害怕伤害我唯一的挚爱
我真希望我是你所认为的那个人
但是看看我
我没法成为她
-妈妈 -妈妈 快点儿
-妈妈 -是凯莉
这是真实的吗？
你得跟我们走一趟
快点儿，我们得走了
蒂芙，嘿 我不知道这儿发生了什么
但真高兴能找到你
-她被车撞了！ -我知道，简直是疯了
她当时追着你过来
他们在给她的胳膊打石膏 我们得走了
医生说她会没事儿的
你得和我们一起去医院
太迟了
我能理解
-蒂夫，来吧，我们走 -来吧
发生了什么？
尼奥错了
蒂芙尼
蒂芙尼，你必须跟我们走
蒂芙尼！
我希望你别他妈的再这么叫我了
我讨厌那个名字
我的名字是崔妮蒂
你最好把手从我身上拿开
尼奥！
崔妮蒂！
哦，糟糕
现在把她弄出来 把她弄出来！
哎呀呀，真是一团糟
这是我的错 我就不该答应
女人以前是那么好控制
你知道，我不可能放你们两个自由的
绝不可能
所以，我想这一切又都是似曾相识了
她会死
这都是你的错
谎言，谎言，一个接一个谎言
史密斯？
这个世界都变成什么样子了？
连程序都不能被信任了
你是怎么做到的？
史密斯一部分的权限比尼奥和分析师大，其实很好理解
汤姆和我共同点，比你知道的多得多
他一脱离矩阵，这么说吧
我就可以做回我自己了
-耶 -崔妮蒂？
你准备好了吗？
是的
【黑猫假说】
【崔尼蒂成为The One的假说】
哦，不！
灭了她 灭了她！
阻止他们
你以为这就完事了？
封锁这里 发动“蜂群”
现在，我们意想不到的联盟结束了
你知道我们的区别在哪吗，汤姆？
任何人都可能是你
而我一直都是任何人
刚才发生了什么？
史密斯的宿主是咖啡师，因为他离现场足够近
什么？
哦不！ 快撤！快撤！
快离开那个鬼地方！
-有多糟？ -就是，最糟的那种
没错，这真是很糟
我想你应该飞不了了吧？
是的，飞不动了
尼奥！ 快上来
卡利奥普！ 带走伤员！
其他人，我们要和他们待在一起!
-她怎么样了？ -生命体征良好
她的信号很强，舰长
干得好，舰长
我们需要的只是一个奇迹
此处可见，萨蒂知道崔尼蒂会变成救世主，这是她一手策划
我恨机器人
-把我们弄出去！ -我正在试呢！
封锁程序正在跟踪我们 蜂群到处都是
从没见过这种情况
希克，那是什么？
怎么了？
你要干什么？
他在把机器人变成人肉炸弹
该死的！
莱克西？
谢泼德遇到麻烦了
让我进去吧
我可以让你进去 但我不知道能不能再让你出来
不
他们在干什么？
把他们赶到杀戮区
舰长，你得快点儿了
撑住啊，莱克西
莱克西！
他们在那儿！
墨菲斯
莱克西
-巴格斯 -太好了
希克，尼奥在哪儿？
情况很糟 他们被盯住了
去往屋顶
淋巴结颤动可以是致命的
如果再不出来她会死的
崔尼蒂眼中的高楼大厦全是由金色代码构成
真是太美了
我想起来了
我想起了我们
在此，我的梦醒了
我们不能回去
我们不会回去
他们能跳成功吗？
这不是我干的
这是你干的吗？
这一幕没有使用绿幕，而是真的把两位演员吊在城市上空，返璞归真
再见了矩阵
真是戏剧式出场
“蒂芙尼”？
这只是个私下的笑话
纯属娱乐，仅此而已
纯属娱乐？ 嗯
哇哦
就像这样吗？
好吧 嗷呜
如果你这么讨厌这个名字
那为什么你还一直像个乖巧的小婊子一样沾沾自喜？
《蒂凡尼的早餐》里的女主是个交际花
是的 这绝对是自找的
你就不能管管她吗？
这是为了你利用了孩子
我们有几个问题要问
你试过激活故障保险系统
是我的上司试过
显然，因为没掌握你们的源代码
我知道那是不可能做到的
那为什么你的上司没有因此清除你呢？
因为我了解这个系统
我了解人类
我也了解你们
现在，你们对自己所做的一切感觉良好
这是应该的 好一场胜利 太精彩啦
现在呢？
你来这里是不是想谈判做个交易？
你们以为你们胜券在握
因为你可以在这个世界里为所欲为了
要我说，那就去呗
改造它 去大显身手
用彩虹描绘天空
但事实呢
羊群哪儿也不会去
sheeple 温顺、顺从、容易被影响的人
他们喜欢我的世界
他们不想要这么多愁善感
他们也不想要自由或是权力
他们就想要被控制
他们渴望确定性带来的舒适感
这就意味着，你们两个，还不如回到培养舱里
无知觉的，孤零零的，像其他人一样
我们不是来做什么谈判的
我们是来重塑你的世界的
改变一些东西
我有点喜欢“用彩虹描绘天空”的想法
彩虹 有可能暗含导演对LGTB运动的支持
只是提醒人们自由意志可以做什么
我忘了 这很容易忘的
-他很擅长让人忘记这个 -这一点，他还真是的
他真该反省一下了
但在我们开始之前，
我们决定顺道儿说声谢谢
你给了我们那些我们从未想过还可以有的东西
是什么？
再活一次的机会
致妈妈和爸爸：
面对现实吧，各位 电影已死
双关，既可视为失去了设计师托马斯后，倒霉的同事们的对话，也可视为“打破第四面墙”与观众对话
游戏已死
叙事？ 死了
媒体上只不过是神经触发的反应
还有病毒疫情
等等，你们两个到底在说什么？
猫咪视频
我们需要的是一系列视频
我们称之为“猫科帝国”